# Инструкция по работе с Git
## Lesson 1
### *GIT - программа для контроля версий*
Чтобы управлять изменениями в тексте, нужно создать локальный репозиторий Git c помощью команды *"git init"*. После этого в папке появится скрытый файл с расширением *.git*.   
Далее вам следует указать ваше имя и адрес электронной почты. Это важно, потому что каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена:

__git config --global user.name "Имя"__  
__git config --global user.email "Email"__
## Основные команды в GIT
1. __git add [имя файла.расширение]__ либо __git add --all__ - сохранение внесенных изменений в репозиторий
2. __git commit -m "Комментарий к внесенному изменению"__ - делает снимок текущего состояния изменений. Это "безопасны" версии проекта. По номеру изменения можно вернуться к любой предыдущей версии.  
3. __git status__ - просмотр состояния репозитория
4. __git branch "название ветки"__ - создание дополнитальной ветки для репозитория. 
5. __git checkout -b "название ветки"__ - переключение между ветками

Ветки *master и develop* считаются __основными ветками__, их смысл состоит в том, что они существуют до тех пор, пока существует сам проект. В ветке *master* всегда хранится стабильная версия проекта (релиз), в ветке *develop* хранится текущая рабочая версия проекта.   
__Вспомогательные__ нужны для добавлений фич в проект, реализации багфиксов и подготовки релизов.   
Каждая такая ветка существует до тех пор, пока ведётся работа над задачей, для которой она была создана, после чего она удаляется, предварительно сливаясь с одной из основных веток (или сразу с двумя), если задача была успешно выполнена.  

6. __git checkout <номер версии 4 цифры>__ - для того, чтобы переключаться между различными версиями данного файла
7. __git log__ - функция для просмотра новых комментариев и измений. У этой команды есть разные опции, самая используемая из них — *--oneline*. Она показывает хеш в укороченном формате, ветку, в которой сделан коммит, а также текст коммита.
8.  __git --version__ - нужна чтобы узнать, установленную версию Git
9. __git branch -m__ - переименовывает текущую ветку. 

Все изменения в файлах сохраняются автоматически, если не стоит других настроек. 

## Lesson 2
__git merge branch_name__ - объединение веток с основной веткой. Это позволяет вам объединить изменения из дополнительно созданной ветки в основную кодовую базу.